# Flex:弹性布局

在React Native中使用flexbox规则来指定某个组件的子元素的布局,Flexbox可以在不同屏幕尺寸上提供一致的布局结构.flex在react native中的使用方式也基本和在CSS中的使用方式一致

## Flex相关的属性和含义

### display: 设置组件的显示类型.可用于元素的显示和隐藏.
* none: 隐藏
* flex: 默认值,默认是弹性布局

### felx: 在父组件中主轴方向上,所占的大小

在React Native中flex的表现和CSS有些区别,flex在RN中只能为整数值.当flex为一个正整数时,组件尺寸会具有弹性,并根据具体的flex值来按比例分配.

* 当flex大于0时,两个组件在同一个父容器中,一个flex为2,另一个flex为1,则两者的尺寸比为2:1.
* 当flex等于0时,组件尺寸由width和height决定,此时不再具有弹性.
* 当flex等于-1时,组件尺寸一般还是由width和height决定,但是当空间不够时,组件尺寸会收缩到minWidth和minHeight所设定的值.

### flexDirection: 主轴的方向,子元素排列方向.

* row: 子元素水平排列
* row-reverse: 子元素水平排列,从父元素的水平结尾处开始排列
* column: 子元素垂直排列
* columnReverse: 子元素垂直排列,从底部开始排列

### justifyContent: 子元素在主轴上的对齐方式.

* flex-start: 从主轴开始排列子元素,子元素一个一个接着排列,中间没有空隙,知道排列完成
* flex-end: 从主轴的尾部排列子元素,子元素一个一个接着排列,中间没有空隙,知道排列完成
* center: 将子元素居中排列.效果类似于将多个子元素合并成一个大的元素,将该元素居中排列
* space-between:两端对齐,元素之间的间隔都相等
* space-around:每个元素两侧的间隔相等.所以,元素之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍.
* space-evenly: 均匀分布,元素之间的间隔与边框的间隔都相等

### alignItems: 子元素在交叉轴上的对齐方式

* flex-start: 从交叉轴开始排列子元素,子元素一个一个接着排列,中间没有空隙,知道排列完成
* flex-end: 从交叉轴的尾部排列子元素,子元素一个一个接着排列,中间没有空隙,知道排列完成
* center: 将子元素居中排列.效果类似于将多个子元素合并成一个大的元素,将该元素居中排列
* stretch:在父元素交叉轴上拉伸
* baseline:基线对齐

### alignSelf: 元素在父元素的次轴方向的排列方式,此样式设置在子元素上,会覆盖父类alignItems的值

* flex-start: 在父元素中的交叉轴的开始位置排列该元素
* flex-end: 在父元素中的交叉轴的尾部排列该元素
* center: 在父元素中的交叉轴的中心位置排列该元素
* stretch:在父元素交叉轴上拉伸
* baseline:在父元素中的交叉轴的基于基线对齐

### flexWrap: 默认情况下,子元素都排在一条线(又称"轴线")上,flex-wrap属性定义,如果一条轴线排不下,如何换行.

* noWarp: 不换行,如果子元素超出父元素的范围,子元素可能显示不出来
* warp: 换行显示
* wrap-reverse：在轴的末端,换行显示

### alignContent: 多根轴线的对齐方式. 如果项目只有一根轴线,该属性不起作用.
* flex-start：与交叉轴的起点对齐。
* flex-end：与交叉轴的终点对齐。
* center：与交叉轴的中点对齐。
* space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
* space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
* stretch：轴线占满整个交叉轴.

### flexGrow: 定义项目的放大比例,默认为0,即如果存在剩余空间,也不放大.

### flexShrink: 项目的缩小比例,默认为1,即如果空间不足,该项目将缩小.

### flexBasis: 在分配多余空间之前,项目占据的主轴空间(main size),浏览器根据这个属性,计算主轴是否有多余空间. 它的默认值为auto,即项目的本来大小.
